Anotações HTML E CSS:

links:
github.com/gustavoguanabara
gustavoguanabara.github.io

Aula 1: 

Códigos:

Anotações:

comunicação entre computadores é baseada entre servidor e cliente, servidor fornece o dado após o cliente fazer uma solicitação.
tcp do servidor quebra a mensagem e o tcp do cliente monta a mensagem.
ip serve de indentificação do cliente e do servidor.
http:hyper text transfer protocol.
HTML:Hyper Text Markup Linguage.
WWW:World Wide Web.

HTML é focada em conteúdo.
textos
imagens
videos 
tabelas

CSS é focada em estilo.
cores
sombras
tamanhos
posicionamentos

JS é focado em interações.
animações
menus
popups
validações

HTML

códigos:
<h1>Hello World</h1> uma tag quer transforma o que está dentro dela em um titulo no site.

Hello World
uma tag que transforma o que está dentro dela em um parágrafo para o site.
<img src="foto.png" alt="exemplo de foto"> cria uma imagem no seu site da imagem que foi selecionada na src.

anotações:
a maioria das tags consistem em fechamento,conteúdo e abertura e algumas tem parâmetro como img com o src(source) e também tem valores como alt(alternativo),
a estrutura básica para um documento html:
<!DOCTYPE html> --estou desenvolvendo em html 5.
<html lang="pt-br"> --abrindo a tag html e declarando a linguagem.
    <head> --configurações do site.
          <meta charset="UTF-8"> --permite a compatibilidade com acentuações.
          <meta name="viewport" content="width=device-width,initial-scale=1.0"> --o site vai utilizar 100% do espaço.
          <title>Document</title> --Titulo do site que aperece na parte de cima da guia.
    </head>

    <body> --a onde vai ser desenvolvido o site.
          <h1>Hello World</h1> --tag de título usada no corpo do site.

    </body>

</html> -- fechando a tag html.

<h1></h1> h1 refere-se a títulos.

p refere-se a parágrafos.
<img> refere-se a imagens.

CSS

códigos:
h1{
font-family:Arial;
font-size:20pt;
color:blue;
} este código pega o h1 declarado no html e alter sua fonte para arial, seu tamanho para 20 pontos e sua cor para azul.

anotações:
css são compostos de seletores,declaração,propriedade e valor pt(pontos) e px(pixels) são tamanhos a serem declarados,
color por exemplo é uma propriedade quanto a blue seria o valor.
cada declaração é um par de propriedade e valor, 